Projet Département                  
Projet individuel – temps estimé : 8 jours
Technologies, outils et concepts travaillés : Photoshop + Adobe XD ou Figma, HTML, CSS, responsive design

Vous allez maintenant commencer à réaliser la maquette d’un site web et ensuite de réaliser l’intégration jusqu’au côté réactif du site (responsive web design).

Le thème du site est de présenter un département de France, celui de votre choix. Avant de commencer il faudra inventer le logo de votre site et trouvez un slogan. Ce logo peut être graphique ou typographique. 
Logo et le slogan seront présents sur toutes les pages de votre site.

Le site contiendra quatre pages :
    Accueil
    Les lieux incontournables
    Marchés et foires
    Actualités

Contenu de la page ‘Accueil’
    Logo
    Slogan
    Menu pour accéder aux autres pages du site
    Un résumé de l’histoire du département
    Un petit texte sur sa situation géographique avec une image pour le situer sur une carte de France
    Un petit résumé sur son climat
    Quatre images pour mettre en avant le département

Contenu de la page ‘Les lieux incontournables’
    Logo
    Slogan
    Menu pour accéder aux autres pages du site
    10 lieux incontournable pour chaque lieu il faut : 
    Le titre du lieu
    L’image du lieu

Contenu de la page ‘Marchés et foires’
    Logo
    Slogan
    Menu pour accéder aux autres pages du site
    Pour chaque marché ou foire il faut : 
    Le nom du marché
    L’adresse
    Les horaires et jours d’ouvertures
    Une image (Vous pouvez prendre des images fictives d’un marché)

Contenu de la page ‘Actualités’
    Logo
    Slogan
    Menu pour accéder aux autres pages du site
    Afficher 6 actualités vraies ou inventées concernant le département. Pour chaque actualité il faut : 
    Le titre de l’actualité
    Une image liée à l’actualité
 
 
Rappel des étapes :
    Réaliser la maquette
    Intégrer le contenu en respectant la sémantique HTML
    Réaliser la mise en forme du contenu grâce au CSS
    Réaliser le responsive design

______
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/HTML
https://css-tricks.com/how-to-section-your-html/
https://validator.w3.org/
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/CSS
https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/
https://flexboxfroggy.com/#fr
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/CSS/Media_Queries/Using_media_queries