//LIEUX
Martres-tolosane

Basilique Saint-Sernin de Toulouse
Une des plus grandes églises romanes conservées en Europe, bâtie pour abriter les reliques de saint Saturnin. 
Saint-Sernin était l'un des plus importants centres de pèlerinage de l'Occident médiéval pour ses quelque deux cents reliques, qui en font l'église de France possédant le plus de reliques. 

Lac d'Oô
Haut lieu de balade pyrénéenne. Une des attractions est sa cascade de 275 m de hauteur.
La montée au lac se fait par un sentier dure environ une heure pour un simple marcheur, depuis les Granges d’Astau , terminus de la petite route qui remonte la vallée d’Oô depuis Luchon.
Le sentier se prolonge au delà du lac, vers les lacs d’Espingo et de Saussat, puis plus haut vers le lac du Portillon.

La Cité de l'espace 
Située à Toulouse, la Cité de l’espace est un lieu unique, spectaculaire et vivant de découverte de l’aventure spatiale. Avec plus de 20 ans d’existence et plus de 6 millions de visiteurs, la Cité de l’espace, qui s’étend sur cinq hectares, est le site leader européen de diffusion de la culture spatiale et astronomique auprès du grand public. Retrouvez ici tout sur les relations presse et publiques de la Cité de l'espace. 

Luchon Superbagnères 
Un domaine skiable unique dans les Pyrénées !
Située à 1h30 de Toulouse, accédez à Superbagnères, depuis Luchon, en moins de 8 min grâce à la télécabine. A votre arrivée, un panorama à 360° sur les plus hauts sommets vous attend…

Chateau de Laréole
Un joyau de la Renaissance dans un écrin de verdure posé en Haute-Garonne. Voilà ce que représente en quelques mots le château de Laréole qui ouvre ses portes tous les ans au printemps.

Rieux Volvestre
Ce village médiéval vaut le détour. Son centre historique permet de voir les maisons à colombage, typiques du Sud-Ouest. Ensuite, ses nombreux ponts donnent de beaux points de vues sur le village. Déambulez dans ses ruelles colorées qui contrastent parfaitement avec les maisons à pans de bois.

St Bertrand de Comminges
Il est l’un des plus beaux villages français, Saint Bertrand-de-Comminges est une cité épiscopale romaine au pied des Pyrénées. C’est devenu un haut lieu de pèlerinage sur le chemin de Compostelle. Sa visite rappelle un temps lointain, avec son impressionnante cathédrale Sainte-Marie, joyau de l’art romano-gothique.

Aurignac
C’est un village qui ne s’oublie pas, perché sur une crête en face des Pyrénées. Des traces préhistoriques et des vestiges gallo-romains ont fait sa réputation. Le village est quant à lui encerclé par trois enceintes fortifiées autour du château comtal.
Sa notoriété est aussi due grâce au Festival d’Art de rue d’Aurignac, tous les ans en août. 

Village gaulois l’archéosite
Vous cherchez une activité à faire en Haute-Garonne avec des enfants ? Bienvenue dans cet étonnant village gaulois. Il fait office d’écomusée, de parc culturel et de parc archéologique.
C’est la reconstitution d’un village gaulois à taille réelle qui a été réalisé ici. L’expérience est irréelle et très appréciée par les visiteurs.

Le lac Bleu
Aux croisements du Pic du Midi et du Montaigu, le lac Bleu est un lac glacière avec une profondeur inhabituelle de plus de 100 m. Par conséquent, il est aussi idéal pour la pêche. Ce lac tire son nom de la couleur bleu intense de son eau. Elle rappelle l’éclat d’un saphir posé sur un tapis de verdure.

Le lac Det Mail
Le lac Det Mail est un lieu incontournable de Néouvielle. Ce grand lac d’un bleu profond, aux contours très découpés, est parfait pour un pique-nique en famille. Vous pourrez également vous loger au refuge de la rive ou découvrir les produits de la fromagère locale.